### SB 8.16.23

> आदिश त्वं द्विजश्रेष्ठ विधिं तदुपधावनम\
> आशु तुष्यति मे देवः सीदन्त्याः सह पुत्रकैः ॥२३॥

> ādiśa tvaṁ dvija-śreṣṭha\
> vidhiṁ tad-upadhāvanam\
> āśu tuṣyati me devaḥ\
> sīdantyāḥ saha putrakaiḥ

*а̄диш́а*—просто научи меня; *твам*—о мой муж; *двиджа-ш́решт̣ха*—о лучший из брахманов; *видхим*—правилам; *тат*—Господу; *упадха̄ванам*—методу поклонения; *а̄ш́у*—очень скоро; *тушйати*—становится доволен; *ме*—мною; *девах̣*—Господь; *сӣдантйа̄х̣*—скорбящей; *саха*—вместе с; *путракаих̣*—всеми моими сыновьями, полубогами.

**О лучший из брахманов, будь милостив, научи меня совершенному методу поклонения Верховной Личности Бога в преданном служении, благодаря которому Господь очень скоро будет доволен мною и спасёт меня вместе с моими сыновьями из этого опаснейшего положения.**

Иногда не слишком разумные люди спрашивают, нужно ли обращаться к гуру, чтобы получить наставления в преданном служении ради духовного развития. Ответ дан здесь — и не только здесь, но и в «Бхагавад-гите», где Арджуна принял Кришну своим гуру (ш́ишйас те 'хам̇ ш́а̄дхи ма̄м̇ тва̄м̇ прапаннам [[bg/2/7|(Б.-г. 2.7)]]). Веды тоже наставляют: тад-виджн̃а̄на̄ртхам̇ са гурум эва̄бхигаччхет («Мундака-упанишад» 1.2.12) — тот, кто всерьёз стремится к духовному развитию, должен принять гуру, который будет руководить им. Господь говорит, что нужно поклоняться ачарье, который представляет Верховную Личность Бога (а̄ча̄рйам̇ ма̄м̇ виджа̄нӣйа̄т, ШБ 11.17.27). Это следует ясно понимать. В «Чайтанья-чаритамрите» сказано, что гуру — это проявление Верховной Личности Бога. Поэтому, согласно всем свидетельствам шастр и практике преданных, человек должен принять гуру. Адити приняла своим гуру мужа, чтобы он объяснил ей, как развиваться в духовном сознании, в преданном служении, поклоняясь Верховному Господу.
